# Техническое задание на вёрстку

* Название сайта: Седона
* Домен: пока нет

---

1.  **Общие технические требования**

 * 1.1 Стандарты вёрстки: HTML5, CSS3, прогрессивное улучшение.
 * 1.2 Сетка: три колонки равной ширины (33%), стоящие вплотную друг к другу без отступов.
 * 1.3 Два варианта вёрстки:
	- под фиксированную ширину `768px` или `1200px`: с центровкой основного контента, с некоторыми блоками, которые тянутся на всю ширину;
	- с дополнительной резиновостью (необязательный вариант): диапазон ширин от `768px` до `1200px` (смотрите макеты с суффиксом «-768», папка слоёв «Guides»).
 * 1.4 Используемые фреймворки: нет.
 * 1.5 Кроссбраузерность: IE10+, Chrome, Firefox, Opera, Safari.
 * 1.6 Типографика: частично определена в макете (прочее — на усмотрение разработчика).
 * 1.7 Используемый шрифт: PT Sans (есть в папке с макетом и на Google Fonts).
 * 1.8 С макетом предоставлен `styleguide.psd`, содержащий прорисовку состояний элементов интерфейса. При любых расхождениях с макетами он должен иметь наивысший приоритет.

2.  **Пояснения для учащихся**

 * 2.1 В макетах есть скрытые слои с всплывающими окнами. Такие слои в блоке слоёв фотошопа выделены синим цветом.
 * 2.2 Макеты верстаются постепенно, не нужно сразу выполнять все требования.
 * 2.3 Ниже в разделе «Обязательные требования» описано поведение блоков, которое должно быть реализовано для получения допуска. Требования из раздела «Дополнительные требования» можно реализовать по желанию для выполнения дополнительных критериев. Некоторые размеры описаны в процентной ширине. Если вы выбрали вариант вёрстки с дополнительной резиновостью, то следуйте указанным процентам. Если вы выбрали вёрстку с фиксированной шириной, то проценты помогут вам высчитать правильные размеры блоков в пикселях.

3.  **Обязательные требования**

   **Все макеты:**

  * 3.1 Контентная область центрируется и не может быть уже макетной ширины.
  * 3.2 Внутренние отступы слева и справа для главного меню и для внутренней страницы — по 6% от ширины всей контентной области.
  * 3.3 Логотип — это ссылка на главную страницу.
  * 3.4 Логотип — не пункт меню. Размечать отдельным элементом.
  * 3.5 Главное меню: пункт "Информация" не является ссылкой на главную страницу.
  * 3.6 Главное меню: четыре ячейки по 20% ширины. Для первых двух пунктов выравнивание по левому краю, для двух последних — по правому.
  * 3.7 Ссылки в главном меню: кликабельным должен быть только текст.
  * 3.8 При достижении `1200px` сетка перестаёт масштабироваться дальше, и слева и справа от неё появляется серый фон, на который сайт бросает лёгкую тень.
  * 3.9 В трёх блоках футера контент расположен по центру.

   **sedona-index.psd:**

  * 3.10 Крупное фото: фотография занимает 100% ширины, в её нижней части есть белая маска, которая также масштабируется на 100% ширины, но в отличие от фотографии меняет свои пропорции (то есть высота остаётся постоянной, а ширина — 100%).
  * 3.11 Фотографии, занимающие по две трети ширины вставляются так, чтобы обрезаться сверху и снизу при увеличении размера (ширина 66%, высота подстраивается под ширину, чтобы не нарушать пропорций, но фото не выходит за отведённую для него зону).
  * 3.12 По умолчанию, форма поиска гостиницы должна быть открыта.
  * 3.13 Кнопка «Поиск гостиницы в Седоне» управляет отображением формы поиска гостиницы. Вёрстка модального окна обязательна (смотрите папку слоёв «search form»).
  * 3.14 Иконка календаря в поле ввода даты должна быть добавлена отдельным элементом для того, чтобы в будущем на неё программист мог повесить событие нажатия для открытия календаря с возможностью выбора даты.
  * 3.15 Блок карты — достаточная реализация — обычное изображение.

   **sedona-hotels.psd:**

  * 3.16 Главное меню и футер совпадают с главной страницей.
  * 3.17 Фоновое фото другое (размытое и меньшей высоты), но также масштабируется на 100% ширины.
  * 3.18 Фильтр: верстать с помощью формы, кнопка «Показать» отвечает за отправку формы, при выключенном JavaScript должен осуществляться переход на отдельную страницу (отдельную страницу верстать не нужно).
  * 3.19 Блок «Стоимость в сутки» — при наведении на любой из маркеров появляется указатель `cursor: pointer`, делать маркеры подвижными не обязательно, цена меняться не должна.

4.  **Дополнительные требования**

   **sedona-index.psd:**

  * 4.1 По умолчанию, форма поиска гостиницы должна быть открыта. При включённом JS, на форму вешается класс скрывающий её.
  * 4.2 Кнопка «Поиск гостиницы в Седоне» управляет отображением формы поиска гостиницы (смотрите папку слоёв «search form»), необходимо дополнить анимацией «выезда» сверху вниз.
  * 4.3 Блок карты — реализация по желанию — интерактивная карта, которая также масштабируется на 100% ширины.

   **sedona-hotels.psd:**

  * 4.4 Фильтр: при выключенном JavaScript кнопка «Показать» должна осуществлять переход на отдельную страницу (отдельную страницу верстать не нужно).
